# BigData
Задания для дисциплины **Теория и практика больших данных**, 2021
## Задача 1

Нужно написать две программы: Первая генерирует бинарный файл (min 2Гб), состоящий из случайных 32-рязрядных беззнаковых целых чисел (big endian). Вторая считает сумму этих чисел (с применением длинной арифметики), находит минимальное и максимальное число.

Реализуйте две версии - 
1. Простое последовательное чтение
2. Многопоточная + memory-mapped files. Сравните время работы.

Реализация: https://github.com/jambinoid/BigData/tree/main/task1

## Задача 2
Нужно сгенерировать файл, содержащий 2000 48-битных случайных целых чисел, каждое число на отдельной строке.

Посчитать, какое суммарное количество простых множителей присутствует при факторизации всех чисел. Например, пусть всего два числа: 6 и 8. 6 = 2 * 3, 8 = 2 * 2 * 2. Ответ 5.

Реализовать подсчет

простым последовательным алгоритмом
многопоточно, с использованием примитивов синхронизации
с помощью Akka (или аналога)
c помощью RxJava (или аналога)
Измерить время выполнения для каждого случая. Использовать уровень параллельности в соответствии с числом ядер вашего CPU.

Реализация: https://github.com/jambinoid/BigData/tree/main/task2

## Задача 3

### Часть 1
Нужно написать скрипт, который скачивает все данные прошедших президентских выборов для всех избирательных участков. 

Входная точка [по ссылке](http://notelections.online/region/region/izbirkom?action=show&root=1&tvd=100100084849066&vrn=100100084849062&region=0&global=1&sub_region=0&prver=0&pronetvd=null&vibid=100100084849066&type=227). Затем нужно перейти на сайты региональных избирательных комиссий. Результаты нужно сохранить в  `cvs`-файл, `sqlite` базе данных или `parquet`-файле. В итоге должна получиться таблица с полями:
- название региона
- название ТИК
- номер УИК
- 20 стандартных полей из итогового протокола

### Часть 2
Нужно, используя `Spark`:
- найти явку (%) по всем регионам, результат отсортировать по убыванию
- выбрать любимого кандидата и найти тот избиратeльный участок, на котором он получил наибольший результат (учитывать участки на которых проголосовало больше 300 человек)
- найти регион, где разница между ТИК с наибольшей явкой и наименьшей максимальна
- посчитать дисперсию по явке для каждого региона (учитывать УИК)
- для каждого кандидата посчитать таблицу: результат (%, округленный до целого) - количество УИК, на которых кандидат получил данный результат


Результаты принимаются в виде `Jupyter Notebook`, `Spark Notebook` или исходных файлов на `Scala`.

Реализация: https://github.com/jambinoid/BigData/tree/main/task3
